---
title: "Коктейлі з вермутом Trino"
date: 2011-07-02 20:13
taxonomy:
    category: blog
	tag: [рецепты]
---

**TRINO** — вермут з легким характером та багатою історією. Він народжується зі світлих сортів винограду і досягає досконалості завдяки додаванню пряностей, альпійських трав та (іноді) карамелі. Тонкий аромат і пікантний смак роблять вермут **TRINO** королем коктейлів.

===

Для приготування коктейлів Вам знадобиться:

1.  Шейкер європейський або бостонський 0,7л (залізний келих для змішування коктейлів).
2.  Стрейнер (барне ситечко).
3.  Барна ложка (десертна ложка з довгою ручкою).
4.  Мірна склянка 200мл.
5.  Мадлер (товкмач).

**P.S.** Цукровий сироп можна приготувати в такий спосіб:
*   200г цукру залити 0,2л кип'яченої води;
*   довести до кипіння;
*   перелити у чистий скляний посуд;
*   зберігати в холодильнику не більше 1 тижня.

## <span style="color: #134f5c;">Double Trino</span>
### Short Drink

**Інгредієнти:**
*   **50мл** віскі;
*   **50мл** вермуту «TRINO Віапсо»;
*   **50мл** вермуту «TRINO Rosso».

**Подавати**: у олд фешні (широко низько склянка) 270мл.
**Прикраса:** скибочка апельсина.
**Сервіровка:** свізл стік (коктейльна паличка).
**Технологія приготування:** в охолоджений келих, який на 1/2 наповнено льодом, влити інгредієнти, злегка перемішати, опустити в келих скибочку апельсина, прикрасити свізл стіком.

## <span style="color: #990000;">Mojito Trino Woman</span>
### Long Drink

**Інгредієнти:**

*   **150 мл** вермуту «TRINO Dry»;
*   **50 г** лимона;
*   **20 г** цукру;
*   **10** листочків м'яти.

**Подавати**: у хайболі 300мл (висока склянка для соку).
**Прикраса:** скибочка лимона, гілочка м'яти.
**Сервіровка:** тонка трубочка (спеціальна для Мохіто) та свізл стік коктейльна паличка).
**Технологія приготування:** на дно охолодженого хайболу покласти лимон, цукор, м'яту і розтерти мадлером товкмачем), наповнити крихтами льоду 1/2 келиха, влити вермут «TRINO Dry», злегка перемішати. Прикрасити скибочкою лимона та гілочкою м'яти, сервірувати свізл стіком і трубочкою для Мохіто.

## <span style="color: #134f5c;">Trino Faberge</span>
### Short Drink, Дижестив

**Інгредієнти:**
*   **30мл** коньяку або бренді;
*   **30мл** лікеру «Адвокат» (яєчний лікер);
*   **30мл** вермуту «TRINO Rosso»

**Подавати:** у коктейльному (трикутному) келихові 120мл.
**Прикраса:** коктейльна вишня.
**Технологія приготування:** у шейкер, який на 1/2 наповнено льодом, влити інгредієнти, збивати протягом 8сек, відфільтрувати в охолоджений коктейльний келих, прикрасити коктейльною вишнею.
**Варіанти:** замість лікеру «Адвокат» можна використати яєчний жовток та 10мл цукрового сиропу.

## <span style="color: #990000;">Sphere Golden</span>
### Long Drink

**Інгредієнти:**
*   **50мл** горілки;
*   **50мл** вермуту «TRINO Bianco»;
*   **100мл** апельсинового соку.

**Подавати:** у хайболі (склянка для соку) 250мл.
**Прикраса:** скибочка апельсина, і коктейльна вишня.
**Сервіровка:** трубочка.
**Технологія приготування:** у шейкер, який наповнено льодом, влити інгредієнти, збивати протягом 8сек, відфільтрувати в охолоджений хайбол (можна з льодом), і прикрасити скибочкою апельсина і коктейльною вишнею, сервірувати трубочкою для коктейлів.

## <span style="color: #134f5c;">Mojito Trino Man</span>
### Long Drink

**Інгредієнти:**
*   **50мл** світлого рому;
*   **100мл** вермуту «TRINO Dry»;
*   **50г** лайма;
*   **20г** цукру;
*   **10** листочків м'яти.

**Подавати:** у хайболі (висока склянко для соку) 300мл.
**Прикраса:** скибочка лайма (або лимона), гілочка м'яти.
**Сервіровка:** тонка трубочка (спеціальна для Мохіто) та свізл стік (коктейльна паличка).
**Технологія приготування:** на дно охолодженого хайболу покласти лайм, цукор, м'яту і розтерти, наповнити крихтами льоду 1/3 келиха, влити ром і вермут «TRINO Dry», злегка перемішати, прикрасити скибочкою лайма та гілочкою м'яти, сервірувати свізл стіком і трубочкою для Мохіто.
**Варіанти:** замість рому можна використати кашацу, горілку або коньяк. 

## <span style="color: #990000;">Sex & Trino</span>
### Long Drink 

**Інгредієнти:**
*   **30мл** джину;
*   **50мл** вермуту «TRINO Bianco»;
*   **30мл** лікеру «Блю Кюрасо»;
*   **20мл** лимонного фреша;
*   **100мл** ананасового соку.

**Подавати:** у харікейні (високий фігурний келих).
**Прикраса:** скибочка ананаса, коктейльна вишня.
**Сервіровка:** трубочка.
**Технологія приготування:** у шейкер, який на 1/2 наповнено льодом, влити інгредієнти, збивати протягом 8сек, відфільтрувати у харікейн з льодом, прикрасити скибочкою ананаса та коктейльною вишнею, сервірувати трубочками для коктейлів.

&copy; TRINO vermouth - Легкість від природи.