---
title: "Клей вместо паяльника"
date: 2012-11-10 21:16
taxonomy:
    category: blog
    tag: [авто]
---

_Из-за трещины в контактной полоске обогревателя заднего стекла она перестала «греть». Как устранить такое повреждение?_<br/>
_Юлий Ф., Боярка Киевской обл._

Вернуть обогревателю работоспособность можно, восстановив электрический контакт в месте разрыва его токопроводящего слоя. Сразу отметим, что попытки ремонта обогревателя посредством обычной пайки могут привести к отслоению полосок (нитей) от стекла. Для устранения разрывов контактных дорожек лучше использовать препараты для «холодной пайки» – специальные ремонтные составы на основе токопроводящего клея (например, «Контактол К-13» (Россия) или Quick Grip 15067 (USA), приобрести которые можно на авторынках и в автомагазинах). Перед началом работ следует внимательно ознакомиться с инструкцией по использованию конкретного препарата, ведь каждый состав имеет свои особенности. Общие же рекомендации таковы: перед пайкой необходимо аккуратно зачистить поверхность нити от лака или окислов и обезжирить ремонтируемые участки. Использовать клеящие составы следует при положительных температурах, поэтому ремонтом лучше заниматься в теплом гараже. Для обеспечения надежного контакта рекомендуется повторное нанесение 1-2 слоев клея с интервалом в 15-20 минут, причем поврежденный участок должен перекрываться по длине не менее чем на 6-8 мм. Время высыхания составов при +18° С составляет 1,5 – 2 часа. Для обеспечения необходимой прочности клеевого соединения не рекомендуется включать обогрев стекла ранее, чем через сутки. Одной упаковки препарата (0,8-1,4 мл) хватает для ремонта поврежденных участков токопроводящих дорожек длиной 10-15 см.

При отсутствии под рукой спецсредств ремонт нагревателя можно произвести токопроводящим клеем, приготовленным в домашних условиях: мелкие железные опилки смешивают с небольшим количеством бесцветного нитроклея или лака. Полученную смесь наносят на место повреждения узким пластиковым шпателем (можно использовать зубочистку или зачищенную спичку), предварительно установив на стекло с противоположной месту ремонта стороны магнит. При нанесении клеевых составов удобно пользоваться трафаретом – листом из картона или капрона с прорезанной по ширине ремонтируемого участка щелью.

<cite>13 января 2003, [Автоцентр: №3 2003 г.](http://www.autocentre.ua/ac/service/autofaq/4123.html)</cite>